- 入侵物种 #案例
	- http://www.myzaker.com/article/64a399dd8e9f093a4b491977
	- 入侵物种怎么控制？来来来，先听我来给大家讲一个故事，关于机智的人类和一个倒霉的岛。
	- 澳洲的东南边有一个岛，叫麦夸里岛。面积 128 平方公里。比北京东西城区加一起略大一点。
	- 这个岛曾经是个好地方。盛产含猕猴桃在内的很多鸟类。
	- 哦，你可能不知道为什么它们叫猕猴桃，看了这张你就知道了：
	- 在 1810 年的一天，坚忍号的船员们发现了这个岛，还有上面的大批各种海豹。
	- 这里的环境不太适合人类居住，所以只有猎海豹的人定期来访。但是他们带来了老鼠。老鼠很喜欢这里（的鸟蛋和幼鸟）。老鼠也很擅长生小老鼠。
	  不久之后，麦夸里岛上就有了很多的老鼠和少一些的鸟。
	- 猎人发现自己的小屋总进老鼠，很烦。大约 1820 年前后，有一位机智的猎人想到了用猫来控制老鼠的天才点子。
	- 猫很喜欢吃老鼠。但猫也很喜欢吃小鸟，也很擅长生小猫。
	- 不久之后，岛上就有了很多的猫、稍少一点的老鼠和更少的鸟。
	- 1870 年，一位叫 William Elder 的猎人怀念起故乡的兔子肉，于是机智地带了几只兔子上岛。
	- 兔子跑了。
	- 兔子喜欢吃草。兔子也被猫吃，但特别擅长生小兔子。吃掉的草导致土地荒芜，地面遭到侵蚀，地上的鸟巢（特别是企鹅巢）大量受损。
	- 不久之后，岛上就有了更多的猫、很多的兔子、依然很多的老鼠和更少的鸟。
	- 1880 年，机智的人类试图控制兔子，于是把白鼬带上了新西兰还有麦夸里岛。
	- 白鼬吃兔子，但到处都是趴在地上的海鸟和海鸟蛋，不要白不要。
	- 不久之后，岛上就有了白鼬、猫、兔子、老鼠和更少的鸟。
	  同一时期，机智的人类发现新西兰等地很适合养负鼠作为毛皮和肉的来源。
	- 负鼠没天敌，猫也不爱搭理。
	- 到此为止，岛上有了负鼠、白鼬、猫、兔子、老鼠和很少的鸟。
	  虽然以人类标准还是挺多啦。
	- 1880 年前后，兔子的引入导致猫的大量繁殖，婴儿潮之后很多猫开始开发新的食物资源，比如麦夸里鹦鹉。
	- 这是麦夸里鹦鹉在新西兰的近亲，不是它本体，因为 1891 年麦夸里鹦鹉绝灭。
	  1919 年，捕鲸和捕海豹行为停止。1933 年，麦夸里岛成为保护区。
	- 此时的澳洲科学家正在研究如何消灭大陆上的兔子，机智的人类决定在岛上照搬。
	- 首先他们在 1968 年引入了兔跳蚤，没有成功，于是 1978 年他们下狠手动用了兔粘液瘤病毒。
	- 好消息是兔子的数目从 13 万只降到了 1 万只。
	- 坏消息是剩下的 1 万只都免疫。
	- 丑陋消息是没有了兔子，岛上的 500 只猫都知道该怎么办。
	- 于是，每年 6 万只鸟进了猫肚子。岛上有了更少的兔子和更少的鸟。
	- 1985 年，澳洲政府官方猎猫行动开始。1997 年，开始对岛上的猫进行大规模全面剿灭。前后 20 年间总共在岛上捕获了 2450 只猫，多数是陷坑捕获然后人道毁灭。行动结尾时由特殊训练的犬队扫荡全岛寻找漏网之鱼。
	- 至 2000 年 6 月，岛上最后一只猫也不复存在。
	- 但是没有了猫，岛上剩下的 1 万只兔子又开始疯狂扩张。
	- 将植被挖得千疮百孔。
	- 而这些兔子都是对兔粘液瘤免疫的。10 年内兔子的数量又恢复到将近 10 万只。
	- 2007 年，澳洲政府终于意识到，必须将所有的入侵物种同时彻底清除，一个也不能留。他们开展了消灭岛上全部兔子、老鼠、还有所有其他入侵物种的大行动。
	- 烟熏兔子洞。
	- 猎兔犬。
	- 毒饵料。
	  顺便一说，这个项目的预算是 2400 万澳元（约 1.5 亿人民币）。
	- 2011 年，人们发现许多鸟在吃被毒死的兔子和老鼠尸体。一年里 2190 只鸟类死于毒剂。
	- 比之前好多了，对吧。
	- 2013，澳洲政府宣布，在过去的一年里没有发现任何一只啮齿类或兔子。野生鸟类的数量似乎已经开始恢复。
	- 为此，澳洲政府发了套邮票纪念麦夸里岛作战里的狗狗，嗯，还挺萌。
	- 嗯，机智的人类这次看上去终于成功了。
	  但无论如何，这是一个关于麦夸里岛和机智的人类的愚蠢的故事。