- 大人虎变，小人革面，君子豹变。 #国学
	- 易经里说，大人虎变，小人革面，君子豹变。 意思是君子之变，漫长而艰辛，可比豹变。 与天赋异禀的不同，幼豹并不好看，经过长期的蜕变，最终脱胎换骨长成身材颀长的成年之豹，获得一身美丽的皮毛。
	- 出处：西周姬昌《周易·革卦·九五》：大人虎变，未占有孚。
	- 译文：大人像老虎一样地变化，不占卜，有了信任。
- 新柏拉图主义 #哲学 #宗教
	- 新柏拉图主义（Neo-Platonism），是公元3世纪由亚历山大城的普罗提诺发展出的哲学派别[1]，是古希腊文化末期最重要的哲学流派，对基督教神学产生了重大影响。
	- 该流派主要基于柏拉图的学说，再加上斯多葛学派、亚里士多德的思想融合为一个体系。但在许多地方进行了新的诠释。在《新约圣经》时代的哲学本身包含一种宗教态度，这就是基督教涉及哲学的缘故。这种宗教哲学就称新柏拉图主义，也就是以希腊思想为基础而创建的宗教哲学。主义主张所有存在皆来自一源，借此个别灵魂能神秘地重返为一；亦强调存在层级的多重性，只能被感官所感知的物体世界处于最低层级。[1]
- 刑不可知 则威不可测。使民不可辩 则畏上也 #国学
	- 刑不可知，威不可测，则民畏上也。今制法以定之，勒鼎以示之，民知在上不敢越法以罪己，又不能曲法以施恩，则权柄移於法，故民皆不畏上。
	- 刑罚的标准不为百姓所知，君王的权威就深不可测，百姓就会畏惧君王。现在制定法律确定刑罚的标准，还刻在鼎上公布，百姓就知道君王不敢越过法律给自己定罪，也不能绕过法律给自己施恩，那么权柄就会落到法律之上，百姓就不会畏惧君王了。
	- 刑不可知，则威不可测是一句古语，出自《春秋左传正义》，意为法律如果不公布的话，它的威力是无穷尽的。
- 梦里相逢人不见，若知是梦何须醒；纵然梦里常幽会，怎比真如见一回# 诗词
	- 思ひつつ寝ればや人の見えつらむ　
	  夢と知りせば覚めざらましを
	- ——小野小町
	- “梦里相逢人不见,若知是梦何须醒。
	- 纵然梦里常幽会,怎比真如见一会。”
- 技术就绪水平（Technology Readiness Level简称TRL） #名词
	- 美国国防部定义
	  级别	描述	为达到此级别需要的结果
	  1. 已观察到并报道基本原理		
	  2. 已制定技术概念和 / 或实际应用		
	  3. 已分析及实验关键功能和 / 或概念的定性证明		
	  4. 在实验室环境验证组件和 / 或面包板		
	  5. 在相关环境验证组件和 / 或面包板		
	  6. 在相关环境验证系统或子系统或原型		
	  7. 在实际运用环境演练系统原型		
	  8. 实际系统完成并通过测试和演练		
	  9. 已通过实际任务证明系统可实用		
	  美国国家航空航天局定义
	  美国国家航空航天局[1]
	  技术就绪指数	描述
	  1. 基本原理已被观察到	
	  2. 技术概念/应用方式	
	  3. 关键技术分析和实验/主要概念证明	
	  4. 在实验室组合/验证	
	  5. 在相关环境组合/验证	
	  6. 在相关环境操作系统/子系统	
	  7. 在太空操作系统	
	  8. 系统实际完成并通过试验	
	  9. 系统实际完成任务	
	  欧洲空间局定义
	  欧洲空间局[2]
	  技术就绪指数	描述
	  TRL 1.	基本原理已被观察到
	  TRL 2.	技术概念/应用方式
	  TRL 3.	关键技术分析和实验/主要概念证明
	  TRL 4.	在实验室组合/验证
	  TRL 5.	在相关环境组合/验证
	  TRL 6.	在相关环境操作系统
	  TRL 7.	在执行环境操作系统
	  TRL 8.	系统实际完成并通过试验
	  TRL 9.	系统实际完成任务
-