- 布洛芬 (Ibuprofen) #药
	- ibuprofen
- oxycodone #药
	- 羟考酮
	  “Oxycodone中文名称为羟考酮。羟考酮是从生物碱蒂巴因中提取的半合成阿片类药物,是较纯的阿片受体激动剂,具有较强的镇痛效果,属于较强的强效止痛药,在临床上主要用于中、重度的疼痛,如关节痛、癌性疼痛、手术后疼痛等。”
- Gettysburg Address 葛底斯堡演說 #历史
	- 《葛底斯堡演說》（英語：Gettysburg Address）是第16任美國總統亞伯拉罕·林肯最著名的演說，也是美國歷史上為人引用最多之政治性演說。
	- 1863年11月19日，也就是美國內戰中蓋茲堡戰役結束的四個半月後，林肯在賓夕法尼亞州蓋茲堡的蓋茲堡國家公墓（Gettysburg National Cemetery）揭幕式中發表此次演說，哀悼在長達五個半月的蓋茲堡之役中陣亡的將士。林肯的演講於當天第二順位發表，修辭細膩周密，其後成為美國歷史上最偉大的演說之一。以不足三百字的字數，兩到三分鐘的時間，林肯訴諸獨立宣言所支持的「人皆生而平等」之原則，並重新定義這場內戰：不只是為聯邦存續而奮鬥，亦是「自由之新生」，將真平等帶給全體公民。
	- 民有、民治、民享之国必永续于世
	- 「為人民服務的（of the people）,被人民選出的（ by the people）,治理人民的（ for the people）」，從三個層次闡述了民選政府的職責（of the people）、由來（by the people）和功能（for the people）。[42]。這三個譯文最接近原文意思。
- 吉姆克劳法 #历史
	- 吉姆·克劳法（英语：Jim Crow laws） 1876年至1965年间美国南部各州以及边境各州对有色人种（主要针对非洲裔美国人，但同时也包含其他族群）实行种族隔离制度的法律。
- 3k党 #团体 #历史
	- 三K党的名称原文“Ku Klux Klan”源自希腊语的“κυκλος”（kyklos，圆圈的意思，发音与"Ku Klux"相同）及英语的“clan”（家族的意思）[7]这两个字组成。
	- 1871年，尤里西斯·格兰特总统签发了《三K党和执行法案》（The Klan Act and Enforcement Act），宣布该党为非法组织，并且授权政府强行取缔该组织的活动。
	- 安德鲁·约翰逊——林肯被杀之后的副总统即位，支持恢复黑奴制
	- 1871年，尤里西斯·格兰特总统签发了《三K党和执行法案》（The Klan Act and Enforcement Act），宣布该党为非法组织，并且授权政府强行取缔该组织的活动。
	- 第二次三K党
	- 第二次三K党成立于第一次世界大战期间，普遍认为它的成立与伍德罗·威尔逊总统以及葛里菲斯导演的经典电影《一个国家的诞生》（1915年）有着莫大的关联。
	- 许多社会底层的白人在观看此片后，都认为他们的贫穷是由黑人或者犹太银行家造成的，这种宣传手法与纳粹德国相类似。这部影片导致了三K党在美国全国的风行。在洛杉矶的试映式上，打扮成三K党成员模样的演员被雇作广告宣传员，而之后在亚特兰大的正式首映式中，重新集结起来的三K党员走上街头欢呼雀跃。
	- 犹太人工厂主利奥·弗兰克被私刑处死
	- 大卫·斯蒂芬森强奸谋杀
	- 后期三K党
	- 马丁路德金
		- 我必须承认，在过去的几年我对白人温和派极度失望。我几乎得出一个令人遗憾的结论，即黑人在迈向自由过程中最大的障碍不是白人议员或三K党，而是白人温和派，他们更在乎秩序，而不是公正；他们宁要没有紧张局势的消极和平，而不是正义的积极和平；他们一直说的是：“我同意你追求的目标，但我不同意你采取直接行动的方法”；他们家长式地认为他可以对另一个人的自由与否设定时间表；他们生活在一个神话般的时间概念中，并不断建议黑人等待“更方便的机会”。善意者的肤浅理解比恶意的故意误解更令人沮丧。温和的接受比彻底拒绝更令人困惑。
	-
-